[.gitignoreを理解し、必要に応じて採用できるようにする]

.gitignoreとはGit の管理に含めないファイルを指定するためのファイル。
.gitignoreを使って無視する（Gitのトラッキングの対象外とする）ファイル or ディレクトリを指定する。

.gitignoreという名前（winなら「.gitignore.」とする）のファイルを作って、無視したいファイル名を書くのが基本。
「#」がコメントで、特定のフォルダの中身全てを無視するなら「/bin/」、特定の拡張子をすべて無視するなら「*.exe」など、決まった記法がある。

初期にREAD MEのような感じで作っておく方法もある。自分はunityというゲームプラットフォームでの開発でgithubを利用する時に使った。
山ほどある余計な設定ファイルを無視出来て、スクリプトなどだけが残るのでとても見やすくなる。

またgitは空のディレクトリの持てないが、.gitignoreで無視して空っぽく見えるディレクトリを作るという応用もある。



(参考リンク先)
qiita、「.gitignoreファイルを使ってみよう」、https://qiita.com/Kashiwara/items/e920144fccb8ae5d9069
qiita、「.gitignore の書き方」、https://qiita.com/inabe49/items/16ee3d9d1ce68daa9fff
qiita、「[Git] .gitignoreの仕様詳解」、https://qiita.com/anqooqie/items/110957797b3d5280c44f
