[.gitignoreを理解し、必要に応じて採用できるようにする]

.gitignoreとはGitの管理に含めないファイルを指定するためのファイル。
.gitignoreを使って無視する（Gitのトラッキングの対象外とする）ファイル or ディレクトリを指定する。

.gitignoreという名前（Windowsなら「.gitignore.」とする）のファイルを作って、無視したいファイル名を書くのが基本。
「#」がコメントで、特定のフォルダの中身全てを無視するなら「/bin/」、特定の拡張子をすべて無視するなら「*.exe」など、決まった記法がある。
記法は公式のドキュメントなどにまとまっている。

初期にREAD MEのような感じで作っておく方法もある。自分はunityというゲームプラットフォームでの開発でgithubを利用する時に使った。
山ほどある余計な設定ファイルを無視出来て、スクリプトなどだけが残るのでとても見やすくなる。

空のディレクトリをコミットに含めたいとき、.gitkeepを用いる方法と.gitignoreを用いる方法がある。
特に.gitignoreでファイル内をすべて無視すれば、ファイルが作られてもバージョン管理されないので、「ログの出力先」やキャッシュ置き場などに利用される。


(参考リンク先)
qiita、「.gitignoreファイルを使ってみよう」、https://qiita.com/Kashiwara/items/e920144fccb8ae5d9069
qiita、「.gitignore の書き方」、https://qiita.com/inabe49/items/16ee3d9d1ce68daa9fff
qiita、「[Git] .gitignoreの仕様詳解」、https://qiita.com/anqooqie/items/110957797b3d5280c44f
qiita、「空のディレクトリを維持するための、 .gitkeep と .gitignore の使い分け」、https://qiita.com/ndxbn/items/f124d2b183b60cb074e2
git-scm、「(公式)gitignore」、https://git-scm.com/docs/gitignore