gitおよびgithubの前提知識についての.txtファイル
吉岡拓真


以下の用語を理解する

- リポジトリ
履歴管理を行う場所。まずはリポジトリを作るところから始まる。privateとpublicがある。publicであれば誰でもアクセスでき、偉大な人は優れたツールを公開して多くのスターを貰っている。

- リモートリポジトリ
サーバーにあるリポジトリ。基本はベアリポジトリ（ワークツリーを持たず、チェックアウト、マージができないリポジトリ）で運用されるらしい。pushするとローカルの変更がリモートにも変更される。ここまで上がればpull requestなど、他の人に見てもらえるようになっている。

- ローカルリポジトリ
自分のPCにあるリポジトリ。基本はノンベアリポジトリ（ワークツリーを持ち、チェックアウト、マージができるリポジトリ）で運用される。commitするとindex登録されているステージに上がっている変更がローカルリポジトリに反映される。



（ここまで試しに書きました。進捗少なくて申し訳ないのですが、pull requestの実験をさせて下さい）

（誤ってmainに直にpushしました。featureというブランチを作ってそちらにpushします。）



- ブランチ

- リモートブランチ

- ローカルブランチ

- デフォルトブランチ

- ワークツリー

- インデックス / ステージ

[参考]
qiita 、「Git 基本の用語集」、https://qiita.com/toshi_um/items/72c9d929a600323b2e77



以下の git command を理解する

- clone

- branch

- checkout

- log

- status

- add

- commit

- diff

- push

- pull

- fetch

- merge









最終コミットと現状を比較し、差分を取ることができるようにする

.gitignoreを理解し、必要に応じて採用できるようにする

github の pull request (プルリクエスト) を理解する

"github flow" を理解する
以降、GA Tryoutでは"github flow" を採用して運用する

