2024/1/29(月）18日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#ruby、#command-line-toolの修正


・予定時間と実績時間、進捗状況
予定5h、実績5h
command-line-tool修正の時間を2hかからないくらいだろうと見積もって作業を始めたが、大きく見誤り3hほどかかってしまった。Arrayクラスのメソッドは有用ながら個人的には難しく、こういった調査に時間がかかりそうなファクターを見積もりの段階でアンテナを立てて発見しなければならない。


・作業内容の振り返り
今回はとにかく .group_by と .map の利用法を調べるのに時間を使い過ぎた。 .group_by で配列の配列を作るような動作について、どの変数にどの値が入るのかを理解に苦戦した。結果ある程度認識できたのは良かったが、作業時間を考えると諦めるタイミングを見誤った。自分の中で分からないと諦めて質問し、次の作業に移るタイミングや基準は設けなければならない。
テストを作ったところで、想像以上に仕様を満たしていない部分に気が付いてしまいかなり焦った。若干早めにテスト作りを開始したつもりだったが、なんならtime-tracking-tool.rbの修正より先に動作確認スクリプトを作るべきだったことを公開した。


・次回作業計画
予定6h、明日の予定が無くなり時間が取れるようになったので多く作業させて頂きたいです。
#ruby#command-line-tool及び追加課題の修正


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h 
1/23(火)7h/7h 
1/24(水)
1/25(木)4h/4h
1/26(金)8h/8h
1/27(土)6h/6h
1/28(日)8h/8h
週合計38h/38h

(1月5週)
1/29(月)8h/8h 
1/30(火)5h/5h ←本日
1/31(水)0h/3h
週合計8h/16h

累積107h

