2024/1/5(金） 作業進捗log 吉岡拓真

（誤って#gitの前提知識テキストを同じブランチでpushしてしまったので、数点修正を加えて再push）

・作業内容
トライアウト開始、及びREADMEと#gitの通読
リポジトリに招待し、ディレクトリを立てる
#gitの前提知識の.txtファイルを作り、初めの幾つかを調べる
初めてのpull requestを試す


・作業時間
2.5時間、予定の2時間よりpull requestが上手くいかず時間がかかった。


・振り返り
本日は初日で作業計画時間も2時間ということで、TRYOUT内容と使い慣れていないgit、githubについての確認のみに留まった。
pull requestやcommitなどのコメントがどういう風に見えるのかを早く理解して、的確に進捗内容を伝えられるようにしたい。
明日にはlogの項目建てをテンプレート化などして効率化したい。
また進捗計画の大切さをきちんと踏まえて見積もり時間と実作業時間の比較を行っていきたい。


・次回作業計画
明日は6h作業の予定である。
まずpull requestやbranchの仕様をきちんと理解して迷いなく使えるようにする。
また#gitの調べ物をを3hほどかけて終わらせたい。
#shellの内容はまだきちんと確認していないので確認まで出来たらいい。

・週間の目標稼働時間と実績時間
1/x(曜)実績h/目標稼働h
(1月1週)
1/4(木)0h/0h
1/5(金)2h/2h ←本日
1/6(土)0h/6h
1/7(日)0h/6h
週合計2h/14h
