2024/1/26(金）15日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#ruby、前回の修正
#ruby、最後まで進捗
#command-line-tool、startとfinishの記録というベース部分を突貫で作成


・予定時間と実績時間、進捗状況
予定8h、実績8h
修正に思ったより時間がかかり、タスク計測ツールにかける時間が減った。
結果、タスク計測ツールが仮組みとはいえ、かなり雑になってしまった。
新しい機能を組む時間をブラッシュアップの時間にして、最低限読みやすくするべきだった。


・作業内容の振り返り
Command-line-toolについて、予め大まかなイメージをしておくことは、作業で手が止まる時間を減らせたと思うので良かった。

JSONでの記録が難しく、とにかくトライ＆エラーで動くようにした。しかし、このようなケースでは、急がば回れで落ち着いてドキュメントを読むべきだったと考えた。

修正の中でclothes（衣類）が複数であることを示そうとした所、clothesが単複同形であるという問題に当たった。地味に時間を消費したので、このような調査で悩み過ぎるケースを無くしたい。

24時を過ぎてPRを出し過ぎていることへの注意を受けて、始める時間を早め、途中で作業できない時間などがあっても24時までに必ず間に合うよう意識を変える。


・次回作業計画
予定6h
#rubyの修正を丁寧に3hくらいかけてやる
approveが出れば洗濯機コードの続きを完成させる
そうでなければ#command-line-toolで本日適当にしてしまった部分を直す


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h 
1/23(火)7h/7h 
1/24(水)
1/25(木)4h/4h
1/26(金)8h/8h ←本日
1/27(土)0h/6h
1/28(日)0h/8h
週合計38h/38h

累積80h

