2024/1/8(月）4日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
gitの前提知識をまとめたテキスト6つ、本日までの作業進捗logテキスト3つのPRをgit revertを用いて想定した形に修正。
approveを持って、#gitの全工程の終了。
#shellのスプレッドシート通読及び前提知識の調査
#shell echoコマンド、ifコマンドのスクリプトの作成


・予定時間と実績時間
予定8h、実績8h


・振り返り
前日の計画はgitの修正系のコマンドを使って提出物を直すことでしたが、git revertで修正するのが個人的に見やすいと感じました。
取り敢えずのところとして、gitの操作で思ったPRが作れるようにはなったと思います。オプションなどをより把握することは今後の課題です。
PRをapproveして頂けていないので何か問題があると思いますが、自分なりには一通り#gitが終了しました。
ミスすると担当者の方に迷惑を掛けたり、直すのに時間がかかる場面があったので、知らない技術でももう少し慎重に学習できるようになりたいです。

本日は、前日の予想に反して8時間の作業時間のうち4時間ほどで修正作業が完了しました。分からないことが分かるまでにかかる時間を読むのは難しいと思います。

時間が残ったので、続きの#shellの内容に入りました。今まで何となくコマンドプロンプトを叩いていましたが、やはりOS周りは調べると難しいなと痛感しました。
windowsPCなので、linux(Ubuntu)を使う上で差にも意識していきたいです。
本日最後にechoとifだけ触りましたが、HTMLとも他のプログラミング言語とも () や [] の使い方が違いそうなので、覚えて何も見ずに書けるようになれると良いなと思います。


・次回作業計画
#shell の loops から environment variable の5つほどを進める。


実績h/目標稼働h
(1月1週)
1/4(木)
1/5(金)2h/2h
1/6(土)6.5h/6h
1/7(日)6h/6h
週合計14.5h/14h

(1月2週)
1/8(月)8h/8h ←本日
1/9(火)
1/10(水)0h/3h
1/11(木)0h/3h
1/12(金)
1/13(土)
1/14(日)0h/6h
週合計8h/20h