2024/1/23(火）13日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#ruby、前回の修正
#ruby、11番目から15番目まで進捗
OOPについての調査


・予定時間と実績時間、進捗状況
予定7h、実績7h
本日は時間の割に修正や調べる部分に時間を書けたためやや進捗が少なかった。
丁寧に調べるのも大事だが、もう少し前に進めて計画を守るのも意識した方が良かった。


・作業内容の振り返り
書き方の一貫性に関する指摘を受けた。今まではその場その場で整って見えるように調整してしまっていたので、どのように直すかかなり悩んだ。今後は自分なりのルールに従って記述していく。
()周りの空白などは普段かなりの頻度で書いてしまっていたので、スタイルガイドに反する表現で自分が良く使ってしまうものには特に気を付けなければならない。
オブジェクト指向プログラミングについては、なんとなくobj = new Object()　みたいな書き方をするもの、とだけ認識していましたが、調べて見るとクラス継承ポリモーフィズムという用語を含めかなり難しい概念だということに気づきました。これを良い機会に人に説明できるレベルまで学習したいなと感じています。


・次回作業計画
予定4h
#ruby終了


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h 
1/23(火)7h/7h ←本日
1/24(水)
1/25(木)0h/4h
1/26(金)0h/8h
1/27(土)0h/6h
1/28(日)0h/8h
週合計38h/38h

累積63h

