2024/1/31(水）19日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#command-line-toolの修正


・予定時間と実績時間、進捗状況
予定6h、実績6h
本日は最終日と言うことで、きちんと動くものを最後提出できるように気を付けながら作業した。第3引数以降を判別する処理の部分で、想定していたより多くエラーが出て焦った。ある程度時間がかかり、もし遅くに初めていたらまずかったのでこういう場面で新規の機能を足す際は細心の注意を払いたい。


・作業内容の振り返り
show_week メソッドのループ処理は前日かなり苦戦したが、アドバイスをして頂いたおかげでなんとか文量を削減し読みやすくすることができた。今までforを使う機会が多かったのでループ処理をforで行わないことを難しく考えすぎていた。

本TRYOUT全体を通して、完成という状態の難しさに直面した。ちょっとしたミスや適当な命名、細かなエラーや仕様無視がここまで多いとは自分では気づいていなかった。これらはTRYOUTで成長出来た部分もあるが、これからも更に気を引き締めて「良いコード」に拘っていかなければならないと実感した。


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h 
1/23(火)7h/7h 
1/24(水)
1/25(木)4h/4h
1/26(金)8h/8h
1/27(土)6h/6h
1/28(日)8h/8h
週合計38h/38h

(1月5週)
1/29(月)8h/8h
1/30(火)5h/5h
1/31(水)6h/6h ←本日
週合計19h/19h

累積113h

私のGA TRYOUTは本日で最終日となります。
ここまでミスや荒い部分の多かった私のPRを全て丁寧に読み、丁寧にレビューして頂きありがとうございました。
Gitを使えないところから始めてshellにrubyまでと、自分にとって学びが多く非常に成長出来た1ヵ月間でした。
これも最後まで見て下さった田渕様のおかげです。重ねてになりますが、ここまで本当にありがとうございました。

