2024/1/25(木）14日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#ruby、前回の修正
#ruby終了
#command-line-tool通読

・予定時間と実績時間、進捗状況
予定4h、実績4h
Rubyをきりよく終わらせることができた。累計の作業時間が72時間なので、今回分の修正込みでも概ね想定の25hずつで進行するペースである。早く終わらせたかったが、それ以上に細かく確認したい部分が多く、結果的には参考工数通りに落ち着いた。


・作業内容の振り返り
オブジェクト指向にはまだ慣れないが、クラスを継承して扱うのは使いこなせば有用だろうなと非常に実感した。AがBするという記述にまとまって分かりやすかった。
洗濯機スクリプトの作成は、衣類と洗濯機をクラスとすることが分かっていたので組みやすかったし、結果的にオブジェクト指向らしく書けて楽しかった。一方でcommand-line-toolの課題は何をクラスに立てて処理するのかが、まず難しいと感じた。つい手続き型言語的に書こうとするので、無意識でオブジェクト指向的な考え方ができるようにしたい。


・次回作業計画
予定8h
#rubyの正規表現の課題を飛ばしてしまっていることに確認していて気が付いたので、それをやる
#rubyでの洗濯機課題の追加部分作成
#command-line-toolで見て頂けるくらいの枠組み、一応動くレベルまでの作成


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

ここまで累積56h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h
1/23(火)7h/7h
1/24(水)
1/25(木)4h/4h ←本日
1/26(金)0h/8h
1/27(土)0h/6h
1/28(日)0h/8h
週合計38h/38h

累積72h

