2024/1/27(土）16日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#command-line-tool、-st と -sw 部分の作成
class 及び module の活用方法の模索
重複して何度も出現する同じ処理をまとめる


・予定時間と実績時間、進捗状況
予定6h、実績6h
-s、-f、-st、-swは予定通り2h程度で完成した。
その後ひとまず動くものに対してどのように変更していくか考えたが、オブジェクト指向的に良いコードを考えるのが予想以上に難しく、かなり調べるのに時間がかかった。


・作業内容の振り返り
細かく分けずに記述するのはオブジェクト指向では「神クラス」と呼ばれる悪いものだが、仮作成でまさしくそのような書き方をしてしまっていた。
オブジェクト指向は設計段階から手続き型とはかなり異なるので、作り始める前の設計にもっと時間を割くべきだったと後悔した。
またclassの有効な利用が難しく、AnimalクラスをDogクラスに継承する～みたいな話が分かるだけで、それを実際のコーディングでどのように生かすのかをきちんと考えられていないのが良くなかった。


・次回作業計画
予定8h
#command-line-tool、月曜日に見てもらうためにスタイルガイドに沿っているかなどをよく確認する
オブジェクト指向らしい実装にまとめる
JSONのファイル読み書きを、CSVにしてみる
例外対策を詰める


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h 
1/23(火)7h/7h 
1/24(水)
1/25(木)4h/4h
1/26(金)8h/8h
1/27(土)6h/6h ←本日
1/28(日)0h/8h
週合計30/38h

累積86h
