2024/1/18(木）10日目 作業進捗log 吉岡拓真

・作業内容
#ruby、前回の修正
Rubyのスタイルガイドの熟読
Robocop について調査


・予定時間と実績時間、進捗状況
予定5h、実績5h

今回はかなり計画から逸れてしまった。
まずrubyのスタイルガイドは時々確認する資料だと思っていたが、for文や「,」の後ろのスペースなど、かなり細かく指定が入っていることに気が付いた。
よく理解することが重要だと思ったので、これを2時間ほどかけて一度通読した。

加えて、VScodeの拡張を使うと自動でこのスタイルガイドに沿っているか確認してくれるという情報を見つけ、ミスを無くせると思ってそれについて調べた。しかし調べると「gem install rubocop」というgemのコマンドを使うとあった。本TRYOUTではgemは使わないとのことなので実現できないであろうことが分かった。
スプレッドシートの#command line toolにもgem非推奨、スクラッチの勉強だとあったので、ツールアシストなしで正規に書く方法を憶えるのが大切なのだと最終的に解釈した。この調査に1時間以上かかった。

結果的にかなり調べものに時間を使い、#rubyの進捗は0となってしまった。


・作業内容の振り返り
変数名について、「A」「B」「num」「str」など無意識に使って気づかないものがあり、何度も指摘を受けてしまっているので、根本的に直さないといけない。
スネークケース統一は常に意識し、変数を立てるごとにスネークケースの要件を満たすかどうか指差しする勢いで確認し再発防止をする。
スタイルガイドには基本的ではあるが、かなり多くの指定があるので良く覚え、良く確認しrubyの適切な記法を無意識に使えるようレベルに身に付けていきたい。


・次回作業計画
予定7h
#rubyの調べて例を書く部分の終了
洗濯機のオブジェクト利用まで入り、理想としては#rubyを終わらせたい。


実績h/目標h
(1月1週)
週合計14.5h/14h

(1月2週)
週合計20.5h/20h

(1月3週)
週合計21h/21h

(1月4週)
1/22(月)5h/5h ←本日
1/23(火)0h/7h
1/24(水)
1/25(木)0h/4h
1/26(金)0h/8h
1/27(土)0h/6h
1/28(日)0h/8h
週合計38h/38h

累積48h
